Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/LinearSolvers.po
Languages: zh_cn

source: MLMG and Linear Operator Classes
zh_cn: MLMG和线性算子类

source: Multi-Level Multi-Grid or ``MLMG`` is a class for solving the linear system using the geometric multigrid method. The constructor of ``MLMG`` takes the reference to :cpp:`MLLinOp`, an abstract base class of various linear operator classes, :cpp:`MLABecLaplacian`, :cpp:`MLPoisson`, :cpp:`MLNodeLaplacian`, etc. We choose the type of linear operator class according to the type the linear system to solve.
zh_cn: 多层多网格（Multi-Level Multi-Grid）或简称为“MLMG”，是一种使用几何多重网格方法解决线性系统的类。``MLMG``的构造函数接受对``MLLinOp``的引用，它是各种线性算子类（如``MLABecLaplacian``、``MLPoisson``、``MLNodeLaplacian``等）的抽象基类。我们根据要解决的线性系统的类型选择相应的线性算子类。

source: :cpp:`MLABecLaplacian` for cell-centered canonical form (equation :eq:`eqn::abeclap`).
zh_cn: 使用cpp中的`MLABecLaplacian`函数来处理以单元为中心的规范形式（方程:eq:`eqn::abeclap`）。

source: :cpp:`MLPoisson` for cell-centered constant coefficient Poisson's equation :math:`\nabla^2 \phi = f`.
zh_cn: 使用`MLPoisson`来解决以单元为中心的常系数泊松方程 :math:`\nabla^2 \phi = f`。

source: :cpp:`MLNodeLaplacian` for nodal variable coefficient Poisson's equation :math:`\nabla \cdot (\sigma \nabla \phi) = f`.
zh_cn: :cpp:`MLNodeLaplacian` 用于节点变量系数的泊松方程 :math:`\nabla \cdot (\sigma \nabla \phi) = f`。

source: The constructors of these linear operator classes are in the form like below
zh_cn: 这些线性操作符类的构造函数的形式如下所示。

source: It takes :cpp:`Vectors` of :cpp:`Geometry`, :cpp:`BoxArray` and :cpp:`DistributionMapping`. The arguments are :cpp:`Vectors` because MLMG can do multi-level composite solves. If you are using it for single-level, you can do
zh_cn: 它接受 `Vectors` 的 `Geometry`、`BoxArray` 和 `DistributionMapping`。这些参数是 `Vectors` 类型的，因为 MLMG 可以进行多层次的复合求解。如果你只是用于单层次的求解，你可以...

source: to let the compiler construct :cpp:`Vectors` for you. Recall that the classes :cpp:`Vector`, :cpp:`Geometry`, :cpp:`BoxArray`, and :cpp:`DistributionMapping` are defined in chapter :ref:`Chap:Basics`. There are two new classes that are optional parameters. :cpp:`LPInfo` is a class for passing parameters. :cpp:`FabFactory` is used in problems with embedded boundaries (chapter :ref:`Chap:EB`).
zh_cn: 让编译器为您构建 `Vectors`。请记住，类 `Vector`、`Geometry`、`BoxArray` 和 `DistributionMapping` 在第 `Chap:Basics` 章中有定义。还有两个新的类是可选参数。`LPInfo` 是一个用于传递参数的类。`FabFactory` 在带有嵌入边界的问题中使用（第 `Chap:EB` 章）。

source: After the linear operator is built, we need to set up boundary conditions. This will be discussed later in section :ref:`sec:linearsolver:bc`.
zh_cn: 在构建线性算子之后，我们需要设置边界条件。这将在后面的 :ref:`sec:linearsolver:bc` 部分进行讨论。

source: Coefficients
zh_cn: 系数

source: Next, we consider the coefficients for equation :eq:`eqn::abeclap`. For :cpp:`MLPoisson`, there are no coefficients to set so nothing needs to be done. For :cpp:`MLABecLaplacian`, we need to call member functions :cpp:`setScalars`, :cpp:`setACoeffs`, and :cpp:`setBCoeffs`. The :cpp:`setScalars` function sets the scalar constants :math:`A` and :math:`B`
zh_cn: Next, let's discuss the coefficients for the equation labeled as "eqn::abeclap". In the case of the "MLPoisson" method, there are no coefficients that need to be set, so no further action is required. However, for the "MLABecLaplacian" method, we need to utilize the following member functions: "setScalars", "setACoeffs", and "setBCoeffs". The purpose of the "setScalars" function is to assign values to the scalar constants A and B.

source: For the general case where :math:`\alpha` and :math:`\beta` are scalar fields, we use
zh_cn: 对于一般情况下，其中 :math:`\alpha` 和 :math:`\beta` 是标量场，我们使用

source: For the case where :math:`\alpha` and/or :math:`\beta` are scalar constants, there is the option to use
zh_cn: 对于 :math:`\alpha` 和/或 :math:`\beta` 是标量常数的情况，有以下选项可供选择。

source: Note, however, that the solver behavior is the same regardless of which functions you use to set the coefficients. These functions solely copy the constant value(s) to a MultiFab internal to ``MLMG`` and so no appreciable efficiency gains can be expected.
zh_cn: 请注意，无论您使用哪个函数来设置系数，求解器的行为都是相同的。这些函数仅将常数值复制到“MLMG”内部的MultiFab中，因此不应期望获得明显的效率提升。

source: For :cpp:`MLNodeLaplacian`, one can set a variable :cpp:`sigma` with the member function
zh_cn: 对于 `cpp:MLNodeLaplacian`，可以使用成员函数设置变量 `cpp:sigma`。

source: or a constant :cpp:`sigma` during declaration or definition
zh_cn: 在声明或定义时使用常量 `sigma`。

source: Here, setting a constant :cpp:`sigma` alters the internal behavior of the solver making it more efficient for this special case.
zh_cn: 在这里，设置一个常量 `sigma` 改变了求解器的内部行为，使其在这种特殊情况下更加高效。

source: The :cpp:`int amrlev` parameter should be zero for single-level solves. For multi-level solves, each level needs to be provided with ``alpha`` and ``beta``, or ``sigma``. For composite solves, :cpp:`amrlev` 0 will mean the lowest level for the solver, which is not necessarily the lowest level in the AMR hierarchy. This is so solves can be done on different sections of the AMR hierarchy, e.g. on AMR levels 3 to 5.
zh_cn: 对于单层求解，`:cpp:`int amrlev` 参数应该为零。对于多层求解，每个层级需要提供 `alpha` 和 `beta`，或者 `sigma`。对于复合求解，`:cpp:`amrlev` 0 表示求解器的最低层级，这不一定是 AMR 层次结构中的最低层级。这样可以在 AMR 层次结构的不同部分进行求解，例如在 AMR 层级 3 到 5 上进行求解。

source: After boundary conditions and coefficients are prescribed, the linear operator is ready for an MLMG object like below.
zh_cn: 在边界条件和系数被确定之后，线性算子就可以用下面的 MLMG 对象进行处理。

source: Optional parameters can be set (see section :ref:`sec:linearsolver:pars`), and then we can use the ``MLMG`` member function
zh_cn: 可以设置可选参数（参见 :ref:`sec:linearsolver:pars` 部分），然后我们可以使用 ``MLMG`` 成员函数。

source: to solve the problem given an initial guess and a right-hand side. Zero is a perfectly fine initial guess. The two :cpp:`Reals` in the argument list are the targeted relative and absolute error tolerances. The relative error tolerance is hard-coded to be at least :math:`10^{-16}`. Given the linear system :math:`Ax=b`, the solver will terminate when the max-norm of the residual (:math:`b-Ax`) is less than :cpp:`std::max(a_tol_abs, a_tol_rel*max_norm)` where :cpp:`max_norm` is the max-norm of the rhs, :math:`b`, if the flag :cpp:`always_use_bnorm` is set to True or if the rhs max-norm is greater than or equal to the max-norm error of the initial guess, otherwise :cpp:`max_norm` is equal to the max-norm error of the initial guess. Set the absolute tolerance to zero if one does not have a good value for it. The return value of :cpp:`solve` is the max-norm error.
zh_cn: 为了解决这个问题，给定一个初始猜测和一个右手边。零是一个完全合适的初始猜测。参数列表中的两个 `Reals` 是目标相对误差和绝对误差容限。相对误差容限被硬编码为至少 :math:`10^{-16}`。给定线性系统 :math:`Ax=b`，当残差的最大范数 (:math:`b-Ax`) 小于 :cpp:`std::max(a_tol_abs, a_tol_rel*max_norm)` 时，求解器将终止。其中 :cpp:`max_norm` 是右手边 :math:`b` 的最大范数，如果标志 :cpp:`always_use_bnorm` 设置为 True，或者如果右手边的最大范数大于等于初始猜测的最大范数误差，否则 :cpp:`max_norm` 等于初始猜测的最大范数误差。如果没有一个好的绝对容限值，将绝对容限设为零。:cpp:`solve` 的返回值是最大范数误差。

source: After the solver returns successfully, if needed, we can call
zh_cn: 在求解器成功返回后，如果需要的话，我们可以调用。

source: to compute residual (i.e., :math:`f - L(\phi)`) given the solution and the right-hand side. For cell-centered solvers, we can also call the following functions to compute gradient :math:`\nabla \phi` and fluxes :math:`-\beta \nabla \phi`.
zh_cn: 计算残差（即 :math:`f - L(\phi)`），给定解和右手边。对于以单元为中心的求解器，我们还可以调用以下函数来计算梯度 :math:`\nabla \phi` 和通量 :math:`-\beta \nabla \phi`。

source: Boundary Conditions
zh_cn: 边界条件

source: We now discuss how to set up boundary conditions for linear operators. In the following, physical domain boundaries refer to the boundaries of the physical domain, whereas coarse/fine boundaries refer to the boundaries between AMR levels. The following steps must be followed in the exact order.
zh_cn: 现在我们来讨论如何为线性算子设置边界条件。在接下来的内容中，物理域边界指的是物理域的边界，而粗/细边界指的是自适应网格细化层之间的边界。必须按照以下准确的顺序进行以下步骤。

source: 1) For any type of solver, we first need to set physical domain boundary types via the :cpp:`MLLinOp` member function
zh_cn: 1) 对于任何类型的求解器，我们首先需要通过`:cpp:`MLLinOp`成员函数来设置物理域边界类型。

source: The supported BC types at the physical domain boundaries are
zh_cn: 物理域边界支持的BC类型有：

source: :cpp:`LinOpBCType::Periodic` for periodic boundary.
zh_cn: 对于周期性边界，请使用 `LinOpBCType::Periodic`。

source: :cpp:`LinOpBCType::Dirichlet` for Dirichlet boundary condition.
zh_cn: 对于Dirichlet边界条件，请使用`LinOpBCType::Dirichlet`。

source: :cpp:`LinOpBCType::Neumann` for homogeneous Neumann boundary condition.
zh_cn: 对于齐次 Neumann 边界条件，请使用 `LinOpBCType::Neumann`。

source: :cpp:`LinOpBCType::inhomogNeumann` for inhomogeneous Neumann boundary condition.
zh_cn: `LinOpBCType::inhomogNeumann` 用于表示非齐次 Neumann 边界条件。

source: :cpp:`LinOpBCType::Robin` for Robin boundary conditions, :math:`a\phi + b\frac{\partial\phi}{\partial n} = f`.
zh_cn: 对于Robin边界条件，使用`LinOpBCType::Robin`，表示为数学公式：:math:`a\phi + b\frac{\partial\phi}{\partial n} = f`。

source: :cpp:`LinOpBCType::reflect_odd` for reflection with sign changed.
zh_cn: `LinOpBCType::reflect_odd`用于反射并改变符号。

source: 2) Cell-centered solvers only: if we want to do a linear solve where the boundary conditions on the coarsest AMR level of the solve come from a coarser level (e.g. the base AMR level of the solve is > 0 and does not cover the entire domain), we must explicitly provide the coarser data. Boundary conditions from a coarser level are always Dirichlet.
zh_cn: 2) 仅限于以单元为中心的求解器：如果我们想要进行线性求解，其中求解的最粗糙的 AMR 等级的边界条件来自于一个更粗糙的等级（例如，求解的基本 AMR 等级大于 0，且未覆盖整个域），我们必须明确提供更粗糙的数据。来自更粗糙等级的边界条件始终为迪里切特边界条件。

source: Note that this step, if needed, must be performed before the step below. The :cpp:`MLLinOp` member function for this step is
zh_cn: 请注意，如果需要的话，必须在下面的步骤之前执行此步骤。用于此步骤的 `MLLinOp` 成员函数是：

source: Here :cpp:`const MultiFab* crse` contains the Dirichlet boundary values at the coarse resolution, and :cpp:`int crse_ratio` (e.g., 2) is the refinement ratio between the coarsest solver level and the AMR level below it. The MultiFab :cpp:`crse` does not need to have ghost cells itself. If the coarse grid bc's for the solve are identically zero, :cpp:`nullptr` can be passed instead of :cpp:`crse`.
zh_cn: 这里，`crse` 是一个指向 `MultiFab` 的常量指针，它包含了粗网格分辨率下的迪里切特边界值。而 `crse_ratio`（例如，2）则是粗网格求解器层级与其下方的 AMR 层级之间的细化比率。`crse` 这个 `MultiFab` 本身不需要有幽灵单元。如果求解的粗网格边界条件恒等于零，可以传递 `nullptr` 代替 `crse`。

source: 3) Cell-centered solvers only: before the solve one must always call the :cpp:`MLLinOp` member function
zh_cn: 3) 仅适用于以单元为中心的求解器：在求解之前，必须始终调用 :cpp:`MLLinOp` 成员函数。

source: If we want to supply an inhomogeneous Dirichlet or inhomogeneous Neumann boundary condition at the domain boundaries, we must supply those values in ``MultiFab* levelbcdata``, which must have at least one ghost cell. Note that the argument :cpp:`amrlev` is relative to the solve, not necessarily the full AMR hierarchy; amrlev = 0 refers to the coarsest level of the solve.
zh_cn: 如果我们想在域边界提供非齐次的Dirichlet或非齐次的Neumann边界条件，我们必须在``MultiFab* levelbcdata``中提供这些值，该数组必须至少有一个ghost cell。请注意，参数:cpp:`amrlev`是相对于求解而言的，不一定是完整的AMR层次结构；amrlev = 0表示求解的最粗糙层级。

source: If the boundary condition is Dirichlet the ghost cells outside the domain boundary of ``levelbcdata`` must hold the value of the solution at the domain boundary; if the boundary condition is Neumann those ghost cells must hold the value of the gradient of the solution normal to the boundary (e.g. it would hold dphi/dx on both the low and high faces in the x-direction).
zh_cn: 如果边界条件是迪里切特边界条件，那么位于“levelbcdata”域边界之外的幽灵单元格必须保持与域边界处解的值相等；如果边界条件是诺依曼边界条件，那么这些幽灵单元格必须保持与边界法线方向上解的梯度值相等（例如，在x方向上的低面和高面都会保持dphi/dx的值）。

source: If the boundary conditions contain no inhomogeneous Dirichlet or Neumann boundaries, we can pass :cpp:`nullptr` instead of a MultiFab.
zh_cn: 如果边界条件不包含非齐次的Dirichlet或Neumann边界条件，我们可以传递`nullptr`而不是一个MultiFab。

source: We can use the solution array itself to hold these values; the values are copied to internal arrays and will not be over-written when the solution array itself is being updated by the solver. Note, however, that this call does not provide an initial guess for the solve.
zh_cn: 我们可以使用解决方案数组本身来保存这些值；这些值会被复制到内部数组中，在求解器更新解决方案数组本身时不会被覆盖。然而，请注意，这个调用并不提供求解的初始猜测。

source: It should be emphasized that the data in ``levelbcdata`` for Dirichlet or Neumann boundaries are assumed to be exactly on the face of the physical domain; storing these values in the ghost cell of a cell-centered array is a convenience of implementation.
zh_cn: 需要强调的是，在Dirichlet或Neumann边界的``levelbcdata``中的数据被假定为恰好位于物理域的面上；将这些值存储在以单元为中心的数组的幽灵单元中只是一种实现的便利。

source: For Robin boundary conditions, the ghost cells in ``MultiFab* robinbc_a``, ``MultiFab* robinbc_b``, and ``MultiFab* robinbc_f`` store the numerical values in the condition, :math:`a\phi + b\frac{\partial\phi}{\partial n} = f`.
zh_cn: 对于Robin边界条件，``MultiFab* robinbc_a``、``MultiFab* robinbc_b``和``MultiFab* robinbc_f``中的幽灵单元存储了条件中的数值，即 :math:`a\phi + b\frac{\partial\phi}{\partial n} = f`。

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: There are many parameters that can be set. Here we discuss some commonly used ones.
zh_cn: 有许多可以设置的参数。在这里我们讨论一些常用的参数。

source: :cpp:`MLLinOp::setVerbose(int)`, :cpp:`MLMG::setVerbose(int)` and :cpp:`MLMG:setBottomVerbose(int)` control the verbosity of the linear operator, multigrid solver and the bottom solver, respectively.
zh_cn: :cpp:`MLLinOp::setVerbose(int)`, :cpp:`MLMG::setVerbose(int)` 和 :cpp:`MLMG:setBottomVerbose(int)` 分别控制线性算子、多重网格求解器和底层求解器的详细程度。

source: The multigrid solver is an iterative solver. The maximal number of iterations can be changed with :cpp:`MLMG::setMaxIter(int)`. We can also do a fixed number of iterations with :cpp:`MLMG::setFixedIter(int)`. By default, V-cycle is used. We can use :cpp:`MLMG::setMaxFmgIter(int)` to control how many full multigrid cycles can be done before switching to V-cycle.
zh_cn: 多重网格求解器是一种迭代求解器。可以使用 `MLMG::setMaxIter(int)` 来更改最大迭代次数。我们也可以使用 `MLMG::setFixedIter(int)` 进行固定次数的迭代。默认情况下，使用 V-cycle。我们可以使用 `MLMG::setMaxFmgIter(int)` 来控制在切换到 V-cycle 之前可以执行多少个完整的多重网格循环。

source: :cpp:`LPInfo::setMaxCoarseningLevel(int)` can be used to control the maximal number of multigrid levels. We usually should not call this function. However, we sometimes build the solver to simply apply the operator (e.g., :math:`L(\phi)`) without needing to solve the system. We can do something as follows to avoid the cost of building coarsened operators for the multigrid.
zh_cn: :cpp:`LPInfo::setMaxCoarseningLevel(int)` 可以用来控制多重网格层级的最大数量。通常情况下我们不需要调用这个函数。然而，有时我们构建求解器只是为了应用算子（例如 :math:`L(\phi)`），而不需要解决系统。为了避免构建多重网格的粗化算子的开销，我们可以按照以下方式进行操作。

source: At the bottom of the multigrid cycles, we use a ``bottom solver`` which may be different than the relaxation used at the other levels. The default bottom solver is the biconjugate gradient stabilized method, but can easily be changed with the :cpp:`MLMG` member method
zh_cn: 在多重网格循环的底部，我们使用一个称为“底层求解器”的方法，该方法可能与其他层级使用的松弛方法不同。默认的底层求解器是双共轭梯度稳定法，但可以通过使用:cpp:`MLMG`成员方法轻松更改。

source: Available choices are
zh_cn: 可用的选择有：

source: :cpp:`MLMG::BottomSolver::bicgstab`: The default.
zh_cn: :cpp:`MLMG::BottomSolver::bicgstab`: 默认选项。

source: :cpp:`MLMG::BottomSolver::cg`: The conjugate gradient method. The matrix must be symmetric.
zh_cn: :cpp:`MLMG::BottomSolver::cg`: 共轭梯度法。矩阵必须对称。

source: :cpp:`MLMG::BottomSolver::smoother`: Smoother such as Gauss-Seidel.
zh_cn: :cpp:`MLMG::BottomSolver::smoother`: 用于平滑的方法，例如高斯-赛德尔方法。

source: :cpp:`MLMG::BottomSolver::bicgcg`: Start with bicgstab. Switch to cg if bicgstab fails. The matrix must be symmetric.
zh_cn: :cpp:`MLMG::BottomSolver::bicgcg`: 首先使用bicgstab算法。如果bicgstab失败，则切换到cg算法。矩阵必须是对称的。

source: :cpp:`MLMG::BottomSolver::cgbicg`: Start with cg. Switch to bicgstab if cg fails. The matrix must be symmetric.
zh_cn: :cpp:`MLMG::BottomSolver::cgbicg`: 从cg开始。如果cg失败，则切换到bicgstab。矩阵必须是对称的。

source: :cpp:`MLMG::BottomSolver::hypre`: One of the solvers available through hypre; see the section below on External Solvers
zh_cn: :cpp:`MLMG::BottomSolver::hypre`: hypre中可用的求解器之一；请参阅下面关于外部求解器的部分。

source: :cpp:`MLMG::BottomSolver::petsc`: Currently for cell-centered only.
zh_cn: :cpp:`MLMG::BottomSolver::petsc`: 目前仅适用于基于单元的网格。

source: :cpp:`LPInfo::setAgglomeration(bool)` (by default true) can be used continue to coarsen the multigrid by copying what would have been the bottom solver to a new :cpp:`MultiFab` with a new :cpp:`BoxArray` with fewer, larger grids, to allow for additional coarsening.
zh_cn: :cpp:`LPInfo::setAgglomeration(bool)`（默认为true）可以用来继续通过将原本作为底层求解器的内容复制到一个具有较少、较大网格的新的:cpp:`MultiFab`和新的:cpp:`BoxArray`中，以允许进一步的粗化操作。

source: :cpp:`LPInfo::setConsolidation(bool)` (by default true) can be used continue to transfer a multigrid problem to fewer MPI ranks. There are more setting such as :cpp:`LPInfo::setConsolidationGridSize(int)`, :cpp:`LPInfo::setConsolidationRatio(int)`, and :cpp:`LPInfo::setConsolidationStrategy(int)`, to give control over how this process works.
zh_cn: :cpp:`LPInfo::setConsolidation(bool)`（默认为true）可用于将多网格问题继续转移到较少的MPI进程。还有其他设置，例如:cpp:`LPInfo::setConsolidationGridSize(int)`、:cpp:`LPInfo::setConsolidationRatio(int)`和:cpp:`LPInfo::setConsolidationStrategy(int)`，以便对此过程进行控制。

source: :cpp:`MLMG::setThrowException(bool)` controls whether multigrid failure results in aborting (default) or throwing an exception, whereby control will return to the calling application. The application code must catch the exception:
zh_cn: :cpp:`MLMG::setThrowException(bool)`控制着多重网格失败时是终止程序（默认行为）还是抛出异常，从而使控制权返回给调用应用程序。应用程序代码必须捕获该异常：

source: Note that exceptions that are not caught are passed up the calling chain so that application codes using specialized solvers relying on MLMG can still catch the exception. For example, using AMReX-Hydro's :cpp:`NodalProjector`
zh_cn: 请注意，未捕获的异常会传递给调用链，以便依赖于MLMG的专用求解器的应用程序代码仍然可以捕获异常。例如，使用AMReX-Hydro的cpp::NodalProjector。

source: Boundary Stencils for Cell-Centered Solvers
zh_cn: 用于以单元为中心的求解器的边界模板

source: We have the option using the :cpp:`MLMG` member method
zh_cn: 我们可以使用 `MLMG` 成员方法的选项。

source: to set the order of the cell-centered linear operator stencil at physical boundaries with Dirichlet boundary conditions and at coarse-fine boundaries. In both of these cases, the boundary value is not defined at the center of the ghost cell. The order determines the number of interior cells that are used in the extrapolation of the boundary value from the cell face to the center of the ghost cell, where the extrapolated value is then used in the regular stencil. For example, :cpp:`maxorder = 2` uses the boundary value and the first interior value to extrapolate to the ghost cell center; :cpp:`maxorder = 3` uses the boundary value and the first two interior values.
zh_cn: 为了在具有迪里希特边界条件和粗细边界的物理边界上设置基于单元中心的线性算子模板的顺序。在这两种情况下，边界值在幽灵单元的中心处未定义。顺序决定了用于从单元面外推边界值到幽灵单元中心的内部单元的数量，然后在常规模板中使用外推值。例如，:cpp:`maxorder = 2` 使用边界值和第一个内部值来外推到幽灵单元中心；:cpp:`maxorder = 3` 使用边界值和前两个内部值。

source: Curvilinear Coordinates
zh_cn: 曲线坐标

source: Some of the linear solvers support curvilinear coordinates including 1D spherical and 2d cylindrical :math:`(r,z)`. In those cases, the divergence operator has extra metric terms. If one does not want the solver to include the metric terms because they have been handled in other ways, one can turn them off with a setter function. For the cell-centered linear solvers `MLABecLaplacian` and `MLPoisson`, one can call :cpp:`setMetricTerm(bool)` with :cpp:`false` on the :cpp:`LPInfo` object passed to the constructor of linear operators. For the node-based `MLNodeLaplacian`, one can call :cpp:`setRZCorrection (bool)` with :cpp:`false` on the `MLNodeLaplacian` object.
zh_cn: 一些线性求解器支持曲线坐标，包括一维球坐标和二维柱坐标 :math:`(r,z)`。在这些情况下，散度算子会有额外的度量项。如果不希望求解器包含度量项，因为已经通过其他方式处理了，可以使用一个设置函数将其关闭。对于基于单元格的线性求解器 `MLABecLaplacian` 和 `MLPoisson`，可以在传递给线性算子构造函数的 `LPInfo` 对象上调用 :cpp:`setMetricTerm(bool)`，并将其设置为 :cpp:`false`。对于基于节点的 `MLNodeLaplacian`，可以在 `MLNodeLaplacian` 对象上调用 :cpp:`setRZCorrection(bool)`，并将其设置为 :cpp:`false`。

source: `MLABecLaplacian` and `MLPoisson` support both spherical and cylindrical coordinates, while `MLNodeLaplacian` supports only cylindrical at this time. Note that to use cylindrical coordinates with `MLNodeLaplacian`, the application code must scale ``sigma`` by the radial coordinate before calling :cpp:`setSigma()`.
zh_cn: `MLABecLaplacian`和`MLPoisson`支持球坐标和柱坐标，而`MLNodeLaplacian`目前仅支持柱坐标。请注意，在使用`MLNodeLaplacian`的柱坐标时，应用程序代码在调用`:cpp:`setSigma()``之前必须将`sigma`按径向坐标进行缩放。

source: Embedded Boundaries
zh_cn: 嵌入式边界

source: AMReX supports multi-level solvers for use with embedded boundaries. These include 1) cell-centered solvers with homogeneous Neumann, homogeneous Dirichlet, or inhomogeneous Dirichlet boundary conditions on the EB faces, and 2) nodal solvers with homogeneous Neumann boundary conditions, or inflow velocity conditions on the EB faces.
zh_cn: AMReX支持多层求解器，可用于嵌入边界。这些求解器包括： 1) 以单元为中心的求解器，其在嵌入边界面上具有齐次诺依曼、齐次迪里希特或非齐次迪里希特边界条件； 2) 以节点为中心的求解器，其在嵌入边界面上具有齐次诺依曼边界条件或流入速度条件。

source: To use a cell-centered solver with EB, one builds a linear operator :cpp:`MLEBABecLap` with :cpp:`EBFArrayBoxFactory` (instead of a :cpp:`MLABecLaplacian`)
zh_cn: 使用基于单元格的求解器与EB（Embedded Boundary）一起，需要使用`EBFArrayBoxFactory`（而不是`MLABecLaplacian`）构建一个线性算子`:cpp:`MLEBABecLap`。

source: The usage of this EB-specific class is essentially the same as :cpp:`MLABecLaplacian`.
zh_cn: 这个特定于EB的类的使用方法基本上与 `MLABecLaplacian` 类相同。

source: The default boundary condition on EB faces is homogeneous Neumann.
zh_cn: EB面的默认边界条件是齐次诺依曼条件。

source: To set homogeneous Dirichlet boundary conditions, call
zh_cn: 要设置齐次迪里切特边界条件，请调用

source: where coeff can be a real number (i.e. the value is the same at every cell) or is the MultiFab holding the coefficient of the gradient at each cell with an EB face.
zh_cn: 其中coeff可以是一个浮点数（即在每个单元格中的值相同），或者是一个MultiFab，它保存了每个单元格上梯度的系数，并带有一个EB面。

source: To set inhomogeneous Dirichlet boundary conditions, call
zh_cn: 要设置非齐次Dirichlet边界条件，请调用

source: where phi_on_eb is the MultiFab holding the Dirichlet values in every cut cell, and coeff again is a real number (i.e. the value is the same at every cell) or a MultiFab holding the coefficient of the gradient at each cell with an EB face.
zh_cn: 在这里，phi_on_eb是一个MultiFab，其中包含每个切割单元中的Dirichlet值。而coeff则是一个浮点数（即每个单元的值相同），或者是一个MultiFab，其中包含每个单元上梯度的系数，并且带有一个EB面。

source: Currently there are options to define the face-based coefficients on face centers vs face centroids, and to interpret the solution variable as being defined on cell centers vs cell centroids.
zh_cn: 目前有选择在面中心和面质心定义基于面的系数，以及将解变量解释为在单元中心和单元质心定义的选项。

source: The default is for the solution variable to be defined at cell centers; to tell the solver to interpret the solution variable as living at cell centroids, you must set
zh_cn: 默认情况下，解变量被定义在单元格中心；如果要告诉求解器将解变量解释为位于单元格质心，您需要设置

source: The default is for the face-based coefficients to be defined at face centers; to tell the that the face-based coefficients should be interpreted as living at face centroids, modify the setBCoeffs command to be
zh_cn: 默认情况下，基于面的系数被定义在面的中心；如果要告诉它们基于面的系数应该被解释为位于面的质心，修改setBCoeffs命令如下：

source: External Solvers
zh_cn: 外部求解器

source: AMReX provides interfaces to the `hypre <https://computing.llnl.gov/projects/hypre-scalable-linear-solvers-multigrid-methods>`_ preconditioners and solvers, including BoomerAMG, GMRES (all variants), PCG, and BICGStab as solvers, and BoomerAMG and Euclid as preconditioners. These can be called as as bottom solvers for both cell-centered and node-based problems.
zh_cn: AMReX提供了与`hypre <https://computing.llnl.gov/projects/hypre-scalable-linear-solvers-multigrid-methods>`_预处理器和求解器的接口，包括BoomerAMG、GMRES（所有变种）、PCG和BICGStab作为求解器，以及BoomerAMG和Euclid作为预处理器。这些可以作为细胞中心和基于节点的问题的底层求解器进行调用。
